---
title: "开车需要注意的事情〜"
date: 2017-10-19 20:04:50 +0800
draft: false
---

总结了一些开车时需要注意的事情，希望能帮助到刚拿到驾照的新司机。

## 起步
- 不要酒后/疲劳/生气时开车

- 确认车周围是否有障碍物或人，并系安全带

- 打左转向灯提醒后方来车，并通过后视镜确认安全后再起步

## 行车
- 频繁看后视镜，就象打王者荣耀时看小地图一样

- 让速不让路，除非前后是能夹死你的大车

- 变道打转向灯，确认安全后变道不要犹豫，并且小心目标车道左边或右边车道的车也要并进来

- 不要跟其他车并排行驶

- 走车道中间，否则会被挤，也不安全

- 转弯让直行，右转让左转，过路口让行人

- 遇到紧急情况先踩刹车，在看后视镜

- 在不确定要踩油门加速的情况下，把脚悬在刹车上

- 油门和刹车要慢踩慢抬，特别是车上有晕车的人时

- 不要开太快，十次出事九次快

- 离路边停的车远点，他们随时可能打开车门，也可能从车前后出来人

- 经过路口有意识地放开油门或者轻踩刹车，以防有路人或车冲出来

- 视线被挡时必须慢，例如右面有公交车时，要小心有人从车前跑出来

## 跟车
- 保持车距眼光要放远，有车并进来后，及时刹车拉开车距，避免它突然刹车

- 不跟大车，大车档视线、货车掉东西

- 不跟出租车，因为它随时会踩刹车

- 前车刹车你也刹，前车突然变道，最好踩下刹车并同时考虑变道，有可能前方有事故

- 雨雪天气以及车上满员时要提前踩刹车

- 超车前先给信号，闪两下大灯，并且要注意后车是否也要超车

- 堵车时不要跟前车太近，避免想换车道时距离不够

## 倒车
- 方向盘调整要快，车速要慢

- 如果不是在坡路上不要踩油门，特别是方向盘不正的情况下会很危险

- 别人按喇叭催你时千万别着急，否则出了事担责任的是你自己

## 高速
- 远离大车

- 不出高速尽量不走外侧车道，出高速下匝道时也要小心旁边车道有车强行并线下匝道，自己也要注意，宁可多走一段路，也不要强行并线下匝道

- 因为速度很快，不要急打方向

- 急刹车的时候看下后视镜，高速上被追尾的死亡率远远大于追尾的

- 冲出动物时，宁可直接撞，也别躲！

- 在高速上发生爆胎或过积水，首先稳住方向盘，千万不要猛打方向或使劲踩刹车

- 尽量不开夜车，不仅不安全，而且晚上省出的时间白天还的更多

## 停车
- 打右转向灯提示后方

- 如果路面有坡，先挂 N 档，再拉手刹，再挂 P 档。

- 车上所有人下车都要注意后面是否来车

## 其他
- 永远要假设别的车或人都是不规矩的

- 跟车不要开远光，会车更不要开远光

- 紧急情况下要踩死刹车才能启动 ABS，并且不要在速度没降下来的时候急打方向

- 车里面不要摆挂一些东西，防止急刹车砸到人身上

- 遇到有陌生人询问，车窗开条缝就好

- 车内财物不要直接放在座位上，避免别人砸窗

